# objects
오브젝트라는 책을 읽고, 공부하고 자료를 정리하기 위함  

객체지향 패러다임의 관점에서 핵심은 **역할(Role), 책임(responsibility), 협력(collaboration)** 이다.

- 역할
  객체들이 협력 안에서 수행하는 책임들이 모여 객체가 수행하는 역할을 구성한다.
- 책임
  객체가 협력에 참여하기 위해 수행하는 로직을 책임이라고 한다.
- 협력
  객체들이 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 수행하는 상호작용을 협력이라고 한다.

> 협력
>

객체들이 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 수행하는 **상호작용을 협력**이라고 한다.
객체지향의 본질은 협력하는 객체들의 공동체를 창조하는 것이다. 객체지향 설계의 핵심은 협력을 구성하기 위해 적절한 객체를 찾고 적절한 책임을 할당하는 과정에서 드러난다.

객체지향 시스템은 **자율적인 객체**들의 공동체다. 이러한 객체들은 다른 객체와 **협력**하여 시스템을
이룬다. 두 객체 사이의 **협력**은 하나의  객체가 다른 객체에게 도움을 요청 할 때 시작된다.

**메시지 전송**(message sending)은 객체 사이의 협력을 위해 사용할 수 있는 유일한 커뮤니케이션 수단이다. 객체는 다른 객체의 상세한 내부 구현에 직접 접근할 수 없기 떄문에 오직 메시지 전송을 통해서만 자신의 요청을 전달할 수 있다. 메시지를 수신한 객체는 메서드를 실행해 요청에 응답한다.

객체의 상태는 객체가 행동하는 데 필요한 정보에 의해 결정되고 행동은 협력 안에서 객체가 처리할 메시지로 결정된다. 결과적으로 객체가 참여하는 협력이 객체를 구성하는 행동과 상태 모두를 결정한다. 따라서 협력은 객체를 설계하는 데 필요한 일종의 **문맥**(context)을 제공한다.

> 책임
>

협력에 참여하기 위해 객체가 수행하는 행동을 **책임**이라고 부른다.

책임이란 객체에 의해 정의되는 응집도 있는 행위의 집합으로, 객체가 갖고 있는 정보와 수행할 수 있는 행동에 대해 개략적으로 서술한 문장이다.


💡 즉, 객체의 책임은 객체가”**무엇을 알고 있는가**”와 “**무엇을 할 수 있는가**”로 구성된다



협력을 설계하는 출발점은 시스템이 사용자에게 제공하는 기능을 시스템이 담당할 하나의 책임으로 바라보는 것이다.

객체지향 설계는 협력에 필요한 메시지를 찾고 메시지에 적절한 객체를 선택하는 반복적인 과정을 통해 이뤄진다. 그리고 이런 메시지가 메시지를 수신할 객체의 책임을 결정한다.

중요한 것은 객체의 상태가 아니라 행동이다. 행동이 중요하다. 객체가 가질 수 있는 상태는 행동을 결정하고 나서야 비로소 결정할 수 있다. 협력이 객체의 행동을 결정하고 행동이 상태를 결정한다. 그리고 그 행동이 바로 객체의 책임이 된다.

책임을 찾고 책임을 수행할 적절한 객체를 찾아 책임을 할당하는 방식으로 협력을 설계하는 방법을 책임 주도 설계(Resposibility-Driven Design, RDD 라고 한다.

> 역할
>

객체의 목적은 협력 안에서 객체가 맡게 되는 책임의 집합으로 표시된다. 이처럼 객체가 어떤 특정한 협력 안에서 수행하는 책임의 집할을 **역할**이라고 부른다.

역할이 중요한 이유는 역할을 통해 유연하고 재사용 가능한 협력을 얻을 수 있기 때문이다.

협력을 구체적인 객체가 아니라 추상적인 역할의 관점에서 설계하면 협력이 유연하고 재사용 가능해진다는 것이다. 따라서 역할의 가장 큰 장점은 설계의 구성 요소를 추상화할 수 있다는 것이다.

추상화의 첫 번쨰 장점은 세부 사항에 억눌리지 않고도 상위 수준의 정책을 쉽고 간단하게 표현할 수 있다는 것이다.